우연한 만남(조우)
여기요!!
제발...제발...
여기요!! 여기요!!
웬 멍청이야.
멍청이!
하지 마.
우리 상담 같은 것을 받을 수 있을거야.
당신이 안 받는 거잖아. 안 그래?
난 더이상 당신의 아내이고 싶지 않다고.
당분간은 나 자신이고 싶어.
당신 자신이 되는 것을 막지 않아.
그렇겠지, 나 자신을 찾는 것이
행크 밀러부인인 한 말이지.
더이상 그러고 싶지 않아
우리 모두에게 새출발할 수 있는 기회야
나 새출발 하고 싶지 않아
(그녀를 태우게)
여기요!
뭐하는 짓이야? 태우지 않을거지?
도대체 뭐가 문제야?
그녀를 태웠어야 했어.
♪ 우리가 처음 만날 날을 생각해 봐 ♪
♪ 난 그날을 잊을 수 없어 ♪
(그녀를 태우게)
이봐요, 타세요
어디로 가시죠?
상관 없어요. 그냥 타요.
운이 좋군요.
폭풍이 점점 심해지고 있어요
얼마나 그러고 있었어요?
하루 종일요.
저런 안됐군요..
난 멜리사에요
전 케일라에요
여기 출신이 아니죠?
네, 아니에요
가출중?
그렇다는 말? 아님 네 일이나 신경써라?
어떤거에요?
그저 지나는 중이었어요.
여기를 지나가는 사람은 많죠
나도 많이 봤어요.
어디를 가던 중이었어요?
위네마카요
그곳이 어디죠?
북쪽에요
내 남자친구가 광산 기술자에요.
깜짝 방문을 하려구요
좋네요.
어디로 가는 중이에요?
위네마카
웃겼어요, 케일라
음, 저기 또 유머가 있는 사람이 있군요.
(마지막 기회 식당)
잠깐 멈춰서 뭘 좀 먹을래요?
괜찮으면 그냥 계속 갔으면 좋겠는데요.
오, 이런.
지금 장난해?
난리났군!
차를 돌리셔야 할 것 같습니다.
향후 통지가 있을 때까지
도로는 폐쇄입니다.
우회로에서 이 길로 가라하던데요
우리가 계획한 대로 되는 것만은 아니지요
길이 개통될 때까지 얼마나 걸릴지 아세요?
고속도로 순찰대에서 개통해도 된다는
별도의 지시가 있을 때까지요.
알겠습니다.
무슨일이죠, 경찰관님?
도로가 폐쇄되었습니다.
폐쇄요?
홍수 경보가 발령중입니다.
지금은 위험합니다.
알겠습니다.
이리로 데려다 줘서 고맙군.
내 잘못이 아냐.
무슨 일이야?
저 사람은 날 거의 칠 뻔했던 사람인데
이게 뭔지 알아요??
여기서 20마일 떨어진 곳을 가기 위해,
다시 고속도로 가서 140마일을 가야 한다고!
불편을 끼쳐드려 죄송합니다
당신 혹시 크러셔 크루쉐티 아니에요?
그렇다고 하면 통과하게 해 줄거요?
누구 핸드폰 터지는 사람 있어요?
아니요, 내 핸드폰은 당신이 날
거의 칠 뻔했을 때 고장나 버렸어요.
그건 사고였단다.
아까 태워주지 못해서 미안해요.
제 아내가 히치하이커 태우는 걸 싫어해서..
괜찮아요. 조금 더 있었으면 밖에서 죽었을테니
저기 뒤에 있는 식당에 전화가 있을것 같은데요.
무슨 식당?
몇 마일 뒤에 있는 식당이요.
50 마일 오는동안 이 도로에는
건물이라고는 하나 없었는데.
마지막 기회라는 식당이었어요.
마지막 기회 식당? 아주 좋군.
식당 본 기억 있어?
끼어들어 죄송합니다만
그 식당은 문 닫았을거에요.
열려있던 것 같던데요.
어쨌든 식당이 있군요.
식당이 있었더랬죠.
여러분들은 원하는대로 하시고,
저는 거기 가서 한 번 확인해볼래요.
갑시다
거기 식당에 있는 사람한테
데빌 경찰이 보냈다고 하슈.
누구 있어요?
아무도 안계세요?
안 계셔요?
어서 오십시오
아무 자리나 앉으세요
저기 길에 있는 경찰이 문 닫았다고 하던데.
그 사람은 몇 년 동안
사람들이 내 곁에 못 오게 하려 하고 있죠.
그냥 개인적인 일이에요.
물을 좀 드릴까요?
네
전화 있어요?
커피 있어요?
미안하지만 여기서는 물 뿐이란다.
장난하세요?
맛이 정말 좋은데요.
저만의 레시피죠.
두 개의 수소 분자와 하나의 산소 분자.
전화가 안되는데요.
아마도 폭우 때문에 전화선이 끊겼나봐요.
전기가 들어오니 기적이지요.
크러셔씨 아닌가요?
크러셔 크루쉐티? 그런것 같았어요.
거짓말 못해서 당신팀 응원했다고는 못해도,
하지만 당신의 버거는 정말 좋아해요.
여기 크러셔 버거 밀 2인분 쿠폰이에요.
오. 감사합니다. 크러쉐티씨.
메뉴를 좀 주실래요?
물론이죠. 하지만 오늘 밤
저의 유일한 고객일 것 같으니,
원하는 것은 다 만들어 드리죠.
전 메뉴를 봤으면 좋겠는데요.
네, 알겠습니다. 부인.
헤수스
대부분 사람들은 예수라고 발음하죠
좋은 이름이에요. 종교가 있나봐요?
종교는 아무 관계 없어요. 아버지 아이디어에요.
예수라는 이름을 갖고 싶어할지 모르겠지만
그런 이름 가졌으면 뭐든 다 알아야 할텐데...
한번 시험해 보세요.
메뉴 드릴까요?
행크?
감사합니다.
내 이름을 어떻게 알았지?
뭐라구?
그가 날 행크라고 불렀어
그게 당신 이름이잖아?
맞아, 그런데 어떻게 알았을까?
그만해.
숙녀분들, 뭘 드릴까요?
추천해 주시고 싶은 것은 뭐죠?
훌륭한 질문이에요.
전 사람들이 원하는 것을
정확히 알아내는 특별한 재주가 있어요.
물론 그가 그걸 필요로 하는냐 하는지는
완전히 다른 문제이지만,
사람들은 자신이 필요한 것을 원하지 않나요?
음, 반드시 그렇지는 않단다.
사실 대부분의 경우는 오히려 그렇지 않지.
그럼 추천하고 싶은 음식은 뭐죠?
좋아요. 내 생각에는 소고기에, 그레비소스, 메쉬드 포테이토 그린 샐러드와 사우전드 드레싱을 원할 것 같은데.
제 어머니가 생일에 제게 늘 만들어 준 음식이에요.
당신 어머니는 당신을 무척 사랑해요.
정말 그랬어요. 작년에 돌아가셨지만요.
그렇다고 그녀가 당신을 사랑하기를 중단한걸
의미하지는 않아요
그럼 저는요? 저는 뭘 원할것 같아요?
어린 숙녀분은 많은 것을 원하고 있구나.
꼭 전부 필요한 것들은아니지만 말이야.
하지만 저녁 메뉴라면, 커다란 소고기 부리또와
검은콩,밥,그리고 사워크림과 피코 데 갈로를 원하는군.
그럴줄 알았어. 빵 좀 줄께.
이봐요. 얼마죠?
걱정 마. 내가 낼께.
아니오.
전 더 이상 누구에게도 의지하고 싶지 않아요.
내가 직접 내고 싶어요.
알았다, 알았어. 하지만 이건 어때?
모든 특별 주문은 공짜인거지.
너한테 주는 선물이야.
공짜면 가질 가치가 없는 것이겠지.
단언컨데, 그냥 넘어갈 수 없는 제안이랍니다.
같은 사업가로 어떻게 그럴 수 있는지 묻고 싶군요.
당신이 음식에서 손해본 것을 다른것에서 채우는건가? 50년 된 이 신문 처럼?
네, 그 신문은 전 주인의 것이었어요.
그걸 그냥 여기 놔두었다고요?
그 신문만 보면 여기 원래 주인이 생각나요. 스탠 코스틱이 그 주인 이름이었죠.
아주 멋진 사람이었어요.
아침에 바쁜 시간이 지나면,
당신이 앉은 바로 그 자리에서
신문을 읽곤 했죠.
신문중에 가장 인기있는 면이 어딘지 한번 말해봐요. 행크?
스포츠?
맞아요. 사망자 명단이지.
맞아요, 그는 여기 앉아서 사망자 명단을 보곤 했어요.
바로 다음 날이면 자기 자신이
그 사망자 명단에 실릴줄 모르고...
그가 알기만 했더라도..
난 무슨말인지 모르겠어요
아마도 우리가 내일 신문에 날지도 모른다는
얘기를 하는 것 같은데..
그럴지도 모르죠
당신이 결정하여할 바로 그 사람이죠
뭘로 드릴까요? 메뉴 아니면 특별 주문?
당신이 내가 원하는 것이 뭔지 말해준다면,
특별주문으로 하죠.
버거는 그동안 충분히 먹은 것 같고,
그렇다면, 두꺼운 포터하우스 스테이크에
구운 감자, 섬머 스쿼시 어때요?
그리고 신선한 체리 파이도 잊으면 안되겠죠.
잘 선택했어요, 예수
다만 스테이크는 약간 레어로 해주세요
바로 준비해드리죠.
뭘 드릴까요?
전 치킨 시저 샐러드와 다이어트 콜라요.
죄송하지만 여긴 물 밖에 없습니다.
다이어트 콜라가 없다구요?
좋아요. 그냥 물로 할께요.
저는 베이컨 치즈 버거와 다이어트 콜라요
물 밖에는 없습니다.
좋아요, 그럼 물로 하겠습니다.
치스 버거와 함께 프라이도 드시겠어요?
예수라는 이름 가진 사람이
프라이를 좋아하냐고 물으면
뭔가 부자연스럽지 않나요?
단순한 질문일 뿐이에요.
아니요. 괜찮아요.
먹어, 당신이 뭘 하든 상관하지 않으니까.
좋아요. 프렌치 프라이도 함께요.
탁월한 선택이에요, 행크
제 이름을 어떻게 알았어요?
행크 아닌가요? 그렇죠 캐서린?
이봐요, 어떻게 우리 이름을 알았냐고요.
전 예수입니다. 모든 것을 다 알고 있죠.
전 여러분의 모든것을 다 알고 있어요.
나는 당신들을 태어나기 전 부터 알았어요
그리고 나는 당신들 각자의 계획을 세워
두었어요. 완벽한 계획이죠
여러분들이 해야 할 일은 저를 믿는 것뿐이에요.
여러분, 여러분들은 어떤지 모르겠지만,
저는 다시 지구로 돌아가렵니다.
그러니 괜찮으시다면 우리는 떠나겠어요. 행크!
좋아요.
캐서린, 기다려, 어디가려고?
차 키는 내가 갖고 있잖아.
캐서린, 기다려요. 나랑 함께 가요.
이 이상한 사람한테 질렸어요.
정말 잘됐어요.
내 아내와 함께 갈 순 없어.
그녀가 당신과 함께 있고 싶지 않은 것이
너무 뻔하지 않나?
미안하지만 음식이나 즐기게나.
고마워 죽겠군요.
내 아내가 방금 나를 떠났네요.
어쨌든 당신 곁을 떠났을거요 행크.
그래요 하지만..
걱정하지 말아요, 그녀는 돌아올 거에요.
웬 미치광이람?
맞아요. 근데 어디로 모실까요?
여기만 아니면 아무데나요.
길이 막혔다면, 전 실버톤으로 가야되는데.
실버톤도 좋아요. 거기서 버스 타면 되요.
안돼, 믿을 수가 없군
우린 지금 막 환상특급에 올라탔군요.
당신은 정말 누구세요?
내가 누구인 것 같니, 케일라?
당신이 예수님 이면, 전 브리트니 스피어스에요.
맞아요. 예수님이라면 천국 같은데 있어야 하잖아요?
어떻게 하면 믿을 수 있을까? 이건 어때?
웃기고 있네. 그거 알아요?
요즘은 위조 신분증을 아무나 구할 수 있어요.
맞아. 케일라. 너도 구할 수 있지.
그걸 어떻게 알았어요?
난 예수란다. 난 모든 것을 다 알고 있지.
예를 들면, 멜리사는 주말에 위노마카에
남자 친구 폴을 만나러 가는데,
폴이 프로포즈 할 것 같다고 생각하고 있지.
폴이 프로포즈를 할까요?
응흠
좋아!
내가 당신이라면 그렇게 신나진 않을 것 같은데.
멜리사, 당신에게 프로포즈를 위해서,
4백마일을 운전하게 만드는 사람과 결혼하고 싶어요?
당신은 여자이고 소중한 존재에요.
저라면 그 보다도 당신을 더 잘 대했을 거에요
저는 어때요. 예수?
내 이름 말고 나에 대해 아는게 뭡니까?
당신 아내가 더 이상 행크 밀러 부인이
되고 싶어하지 않는다는 것을 알지.
사실이에요?
이런. 사실이군요.
이보세요. 당신이 누군지 모르겠지만,
당신이 내 결혼생활에 간섭할 권리는 없다 생각하는데요.
난 당신 결혼생활에 끼어드는게 아니에요.
난 당신 결혼생활을 구할 수 있어요.
어떻게 내 결혼생활을 구한다는 거죠?
당신이 할 일은 내게 구하기만 하면 되요.
예수님
제 결혼생활을 구해주세요.
제발 제 결혼생활을 구해 주세요, 주 예수님
믿을 수 없군. 저기로 다시 가야겠어요.
저기로 다시 가느니 차라리 걸어가겠어요.
그가 미친 사람일수도 있지만,
아마 해치지는 않을 거에요.
아마도라고요?
빨리 돌아오셨네요.
차가 시동이 걸리지 않는군요
미팅이 걱정되지 않나요?
프랜차이즈 미팅말이에요.
레스토랑이 몇개더라?
지금 1100개를 가지고 있던가?
내년 말이면 3000개 정도 될거요.
인상적이군요.
닉, 난 당신에게 더 큰 부요함을 줄 수 있는데,
절대 잃어버리지도, 도둑맞을 일도,
주식 시장에서 망할 염려도 없는 부 말이오.
정말 훌륭하군요, 예수님
캐서린
행크, 그러지마, 내 말은 다 진심이야
다른 남자가 있어?
바보 같은 소리 집어쳐.
우리 결혼생활을 구할 수 있어.
너무 늦었어.
하지만 예수님이 우리 결혼생활을 구할 수 있어.
저기 있는 저 사람 말이야?
그래, 우리가 이혼하려 한다는 것을 알고 있더라고
그랬어? 당신에게 사기치는거야.
빵을 벌써 다 먹었어?
미안해요. 배가 고파서.
저기, 여기 빵 좀 더 갖다 주시겠어요?
거기 빵이 많이 있는데.
아니오, 비어....있었는데?
어떻게 한거죠?
나는 예수니까.
나와 함께 갈래?
물론이죠.
기적을 행할거면 내 물을 포도주로 바꾸는건 어때요?
내가 정신이 없는 건가?
그 빵 바구니는 비어 있었어, 그렇지?
나도 그랬다고 생각해요.
그런데 갑자기 비어 있지 않았어, 무섭지 않아?
내가 있던 곳에 있어보지 않았잖아요.
게다가 여기 온 것은 당신 아이디어였고,
만약에..
만약에 말이야, 그가 정말 그분이라면...
예수님이요?
그래
이런..
그렇지않으면 내 남자친구 일을 어떻게 알았을까?
우리가 하는 얘기를 엿들었나 보죠.
아니, 여기서 그 얘기를 한 적이 없어.
어떻게 설명해야 할지 모르겠지만,
난 확실히 설명할 수 있는 방법이 있다고 생각하지만,
음식도 공짜고 따뜻하니, 당신은 떠나고 싶으면 떠나요.
난 여기 있을거에요.
내가 너희에게 이르노니, 이후에 인자가 권능의 우편에 앉은것과,
하늘 구름을 타고 오는 것을 너희가 보리라 하시니..
근데 당신의 성경은 소나가가 내린다는 걸 까먹은 모양이군요.
성경 말씀을 기억하고 있다니 기쁘군 닉.
특별히 그 부분은, 내가 좋아하는 부분 중 하나야.
기디온에게 감사해야 할거요.
파고 외각의 데이스 인에서
새벽 3시에 남자가 할 수 있는 것은 그 말밖에 없지요
당신은 뭔가 찾고 있었잖나, 닉
따분했을 뿐이라우.
따분한 사람은 TV를 켜지.
당신은 성경책을 봤지않나. 무엇을 찾고 있었지?
당신은 다 알고 있다고 했으니, 당신이 말해보시지 그래.
그날은 당신 아버지가 돌아가시고 난 뒤였지.
자네는 자네의 부모님들이 과일가게 같은 작은 것을 가지고도,
자네가 자네의 명성과 돈에 만족해하는 것과 마찬가지로 만족할 수 있었는지 궁금했지.
난 자네 부모님들을 정말 많이 사랑했다네
정직하고 근면한 사람들이었지.
그 가게를 찾는 사람들은,
과일보다는 아버님의 웃음때문이었지.
누가 정말 훌륭했는지 아나?
당신 할머니, 세이디야.
난 그녀를 잘 알지 못한다우.
내가 어릴 때 돌아가셨으니까.
자네는 할머니를 기억하고 있다네.
사실 자네가 오늘 밤에 여기있는 것도
자네 할머니 때문이지
무슨 소리야?
자네 할머니는 정말 내게 큰 기쁨이었지
겸손하고 사랑과 열정이 가득한
진정한 기도의 용사였네.
그녀의 마지막 몇 해 동안,
그녀가 가장 간절히 기도한 것은
자네를 위한 기도였어.
자네가 구세주인 나를 영접하고, 영생을 얻기를 간절히 기도하셨네.
나는 그녀의 신실함에, 자네를 찾는 일로 보답했고,
이렇게 사람의 모습으로 자네앞에 나타난 것이라네
그럴 필요 없었는데요. 예수님.
전 저 혼자 얼마든지 잘하고 있거든요.
오늘 내가 개입하지 않았다면, 자네는 죽었을거야.
여러분 모두 죽음을 맞이했을 것이야.
뭐라구요?
홍수 때문에 도로가 불안정해졌어.
닉은 커브 길에서 심하게 부딪혔을 거야.
여러분 모두 뒤따라가다 커브에 부딪혔을거야.
잠깐, 잠깐, 우리 확실히 해두자고.
당신이 우리가 도로에서 벗어나게 해서
우리 목숨을 구했다고 공치사를 하고 있나본데,
당신이 정말 하나님이라면, 도로를 망가뜨린 폭풍을 만든것도 당신아닌가?
그렇다면 우리가 계속 운전하다가 죽음을 맞이했더라도, 그건 당신책임이지.
당신은 균열이 생긴 창조물일세.
창조에 균열이 생겨 폭우가 발생하는 것이야.
내가 개입하여 폭우를 이용해,
내 모습을 드러내 보이기 위해,
여기 있는 모든 사람들을 오늘 밤 이곳으로 데려온 것이네.
좋아요, 예수님
당신이 정말 예수님이라면
제 자신에 대해 놀랄만한 걸 말해보시죠.
나만이 알고 있는 것 말이에요.
당신은 남편을 곁을 떠나길 원치 않아요.
틀렸어요
우리 결혼은 끝났어요
아니오
당신은 그가 줄 수 없고, 스스로도 찾을 수 없는, 무언가를 갈망할 뿐이에요.
그런 기회를 잡을거에요.
캐서린, 남편에게 너무 압박을 가하지 마세요.
그가 나를 믿게 된다는 걸 알아야 해요.
그는 15살 때부터 내 목소리를 듣고 있어요
사실 오늘도 아까 내 음성을 들었어요.
내가 그랬어요?
그렇지.
케일라를 태우라고 말하던 작고 차분한 음성을 듣지 않았던가?
그러고 싶었지만...
캐서린이 못하게 했지, 그렇지 않나?
그렇다 해도 부끄럽지 않아요.
그녀가 우리를 죽이려 들지도 모를 일이었으니.
그렇게 느꼈다면, 그랬어야 할걸 그랬나?
내 말이 무슨 뜻인지 알아요?
당신을 비난하는게 아니에요. 캐서린.
하지만 행크 자네를 비난할 수는 있네.
왜죠? 그녀는 여기 있잖아요.
물론이지
난 자네가 태우지 않을 거란 것을 알았지.
그래서 다른 사람에게 부탁했지. 그렇지 않아?
(그녀를 태우라)
그게 당신 이었어요?
그게 내 음성을 들은 처음이 아니고,
마지막도 아닐 것이야
앞으로 내 음성을 계속 듣게 될 것이고,
분명히 네가 구하는것을 찾게 될거야.
행크, 자네 정말 자네 부인이 바라는 것을,
내가 바라는 것보다 우선시 해서,
자네 결혼을 회복할 수 있다고 생각하나?
그녀는 결혼을 깨고 싶어해.
난 결혼 생활을 지키고 싶어하고,
그렇다면 내 말을 들어야 하겠지.
내 생각에는 두분이 결혼하시고,
저는 그냥 내버려두는 것이 좋을 것 같네요.
캐서린, 그동안 너무 오래 떠나 있었어요.
이제 당신과 내가 다시 만나야 할 시간이 되었어요.
내가 기독교인이 아니라는 얘기인가요?
미안하지만 기독교인이 아니에요.
어떻게 감히 그런말을..
저는 주일마다 교회에 나가고,
심지어 주일학교 선생님이라고요.
알아요.
하지만 당신이 가르치는 주일학교 애들이 가진 믿음의 반만
당신이 가지고 있다면, 오늘 마음의 평화를 느꼈을 거란 점이에요.
캐서린
그냥 화장실에 가는거야, 행크.
그러면 예수,
당신은 어느 곳에나 있다면,
여자 화장실에도 있겠군요.
닉, 유머감각이 좋군.
하지만 모든것을 농담삼아 얘기할 수 없다는 것을, 점점 깨닫게 될 것이네
걸려라
걸려라 제발
꺼져버려, 행크.
행크가 아니라 멜리사에요.
너무 조용한걸?
할 말이 많지 않아요.
내가 생각할 일을 많이 주었지?
네
금방 다시 올께.
아까 무례하게 굴어서 미안해요.
모든 것이 뒤죽박죽이에요.
행크와 난 몇 달동안 사이가 좋지 않았어요.
이젠 내가 누군지도 모르겠어요.
내가 왜 이런 이야기를 하는건지..
어떤 때는 모르는 사람한테
속을 터놓는 것이 더 쉬울때도 있잖아요.
그리고 저 사람, 밖에 있는 저 사람...
자기가 예수라고 생각하는 저 사람이
자기가 나를 안다고 생각하고 있어요.
그가 예수라고 생각해요?
당신은요?
사실이 아닐까요?
내 말은 당신이 정말 남편 곁을 떠나고 싶은 것은 아니잖아요.
내가 뭘 원하는지 잘 모르겠어요.
난 그냥.. 그냥 뭔가 달라졌으면 좋겠어요.
그렇다면 그가 정말 예수님인지 아닌지는 상관없잖아요.
내 말은 그가 당신에 대해 알고 있는건 분명하니
그가 하는 말을 들어보는 건 어때요?
그가 우리 결혼생활을 바로잡을 수 있다는 말?
당신도 그럴 수 있지 않을까요?
케일라를 태워줘서 고마워요
천만에요.
그 일로 기분이 좋지 않았어요.
행크, 자네 이 예수님 얘기를 전부 믿는 것 같군.
전 신자랍니다. 네.
하지만 저 사람도 믿나?
그는 그가 말한 사람이거나 아니면,
아니면 뭐?
아니면 미치광이겠죠.
아직 그가 미쳤다는 증거는 보지 못했지만,
자네 대도시 벗어나 본 적이 많지 않군. 직업이 뭔가?
뭘 해서 먹고 살고 있는가?
나는 주택개량회사의 수석 세무사 일을 합니다.
얼마나 버나? 9만달러?
자 말해보게. 다 친구인데 뭐 어떤가?
게다가 그는 이미 다 알고 있잖나.
그보단 적어요
하나님이 자네에게 특별히 인자하신 것 같진 않군.
인생은 돈 말고도 많은 것들이 있답니다.
가족도 있지.
하나님은 그 분야에서도 자네를 위해 주지는 않은 것 같군.
그런 말을 하다니..
내 말이 틀렸나?
내가 틀렸나요?
그게 신실한 사람에게 보상을 하는 방식이라면
당신에게서 벗어나 나 스스로 독립한 것이 잘한 일인 것 같은데..
내가 돌을 놓지 않았다면 자넨 아무것도 할 수 없었을거야.
1974년 7월 4일 엘도르퀸 쿼리.
자네와 자네 친구들은 다이빙을 하기 위해 언덕 위에 올라갔지.
자네는 관목을 통과해 지름길로 가다가 다이빙하기 전에
돌에 다리가 걸려 넘어졌지
그래, 맞아.
내 다리에 걸렸지.
그것 때문에 다이빙도 못하고,
물 아래에 있는 바위에 걸려서,
내 손이 두 조각 났지.
그것만 아니면 리시버가 될 수도 있었는데,
만약 그 돌에 걸려 넘어지지 않았다면,
자네는 머리를 바위에 부딪혔을거야.
그랬으면 14살에 죽었겠지.
하지만 자네 할머니의 기도가 내 귀속에 맴돌아
자네 앞에 돌을 놓은 것이라네.
하지만 당신이 정말 하나님이라면,
그의 손을 부러뜨리지 않아도,
그를 구할 방법이 있었을거에요.
맞단다.
하지만 케일라, 아무 일도 일어나지 않았다면,
그는 그 일을 기억하지 못했을 거야.
분명히 그랬을거야.
그리고 그가 나를 믿었다면,
그게 어떤 사건인지 알았겠지.
나의 은총이었다는 것을 말이야.
그럼 나중에 당신에게 감사하게 만들기 위해, 일부러 그를 다치게 한 것이네요?
어떤 면에서는 그렇지.
케일라, 내가 그가 그 길을 가도록 한 것이 아니라는 점을, 기억해야 한단다.
그가 다이빙을 하게 한 것도 내가 아니고,
나는 그를 구했단다.
네가 LA를 떠나기 2일전에,
내가 널 구한 것처럼 말이야.
기억하니 케일라?
뭐라고? 무슨 일이 있었는데?
아무것도 아니에요.
저 불쌍한 소녀에게 무슨 짓을 했는지 모르지만,
당신이 진정 하나님이라면 최소한 당신은
여기 있는 행크는 돌보았어야 하지않나?
최소한 그는 당신을 믿고 있으니까.
행크는 지금 어려운 시기를 거치고 있다네, 닉.
하지만 자네와 다른점은,
모든 일들이,
하나님께 부름받은 사람들의 선을 위해 움직인다는걸
가슴깊이 믿고 있다는 점일세.
그러면 술취한 운전자가 내 아버지를 죽인 것도,
당신이 잘했다고 등을 두드려주는 방식이란 말인가?
닉, 자네 아버지는 인생을 기쁘게 사셨지만,
지금은 그보다 훨씬 더 영생을 즐기고 계신다네.
그리고 나는 자네도 아버지를 뵈었으면 한다네.
미안하지만, 난 당신의 제안을 받아들이지 않을거요.
많은 사람들이 받아들이지 않지.
그렇지 않나? 도대체 중동에서 얼마나 많은 사람을 날려버릴 생각이슈?
내 이름으로? 한명도 없네.
그럼 낙태 클리닉에서 죽어가는 아기들은 뭐고?
난 낙태 클리닉에서 사람을 죽이라 말한적 없네.
하지만 이스라엘 족속이 약속의 땅에 들기 전에,
가나안 족속들을 여자고 아이고 다 죽이라고 한것은 기억하겠지?
심지어 가축조차도?
오늘날 그런 일은 집단학살이라고 부른다우.
믿지 않는 사람에게는 그렇지.
자넨 성경을 아주 잘 알고 있군. 닉.
질문에 대답이나 하쇼.
완벽한 타이밍이네.
아니, 아니, 저 사람을 그리 쉽게 보내주진 않을거야.
난 대답을 원해.
그렇다네. 난 이스라엘 민족에게 가나안 족속을 다 멸하라고 명했지.
여자와 어린아이 다 포함해서?
그래.
그것이 사랑의 하나님이 행하는 방식인가?
나는 사랑이라네.
하지만 나는 또한 거룩해서,
죄를 벌하지 않고 놔둘수 없네.
나를 위해서가 아니라, 너희들을 위해서라네.
사람들이 죄와 폭동과 죄책감 속에서 허둥거리게 놔둘 수 없다네.
난 너희 모두가 무한한 평안과 기쁨 속에서 번창하길 바란다네.
지구상에 우연히 생긴 사람은 단 한 명도 없다네.
내가 어머니 자궁에서 너희 모두를 빚었고,
목적을 갖고 빚었다네.
내가 너희 앞에 사랑과 찬양의 길을 놓았다네.
그리고 너희가 사랑과 기쁨, 그리고 선한 것을 경험하는 정도가,
바로 내 뜻에 순종하는 정도인 것이라네.
만약 당신의 뜻을 구하지 않는다면,
가나안 족속처럼 우리를 죽일 것인가?
누구나 죽는다네, 닉. 하지만 모든 사람이 죽음을 두려워할 필요는 없지.
내 안에 거하면, 이 타락한 세상에서 자유를 얻고, 영광을 얻게 될거야.
영광은 천국과 같은 것인가요?
영광 말이에요.
천국은 영광 이상이란다. 멜리사.
천국은 평화와 사랑, 기쁨이지.
하나님의 따뜻한 빛이 가득한 곳에서 사는 것을 상상해 본 적이 있니?
이 세상의 인간 언어 중에 그걸 설명할 수 있는 말은 없단다.
그곳은 고통이 없고,
모든 눈물을 닦아주는 곳이며.
슬픔도 없고 고통도 없단다.
그리고 멜리사,
언젠가 너와 내가
황금길을 걷게 될 것이고, 오늘밤의 일을 얘기하게 될 것이란다.
나는 어떤가, 예수?
나도 황금길을 걷게 되나?
닉, 그것은 전적으로 자네에게 달렸다네.
멜리사는 17살 232번째 날에 결정을 했지.
그녀가 내 왕국에 들어선 그녀의 생일이라네.
닉에게 얘기를 해주지 않으렴? 전부 다?
왜 나를 찾았는지 얘기해주렴.
나도 듣고 싶어요.
나도요.
전 우울했어요.
나랑 데이트 하던 남자와 헤어졌죠.
그래서..그게 내가 할 수 있는 전부였어요.
집에 와, 그냥 자고, 울고, 또 자고, 울고, 먹고...
너무 슬퍼 자살을 할 생각도 했죠.
엄마 집에서 진통제 병을 훔쳐서, 그날밤 통째로 다 삼키고
침대에 들어가 다신 깨지 않으려 했죠.
그때 전화가 왔어요
무슨 이유에서인지, 전화를 받았죠.
내 직장 동료였는데, 기독교 신자였어요.
항상 하나님과 성경에 대해 얘기하곤 했죠.
그녀는 영화보러 갈건데 날 데리러 오겠다고 했어요.
난 싫다고 할 이유가 없었죠.
30분 후에, 난 극장에 앉았는데,
사람들로 붐볐어요.
알고 보니 기독교 영화제더군요.
그리고 그 영화는 내가 전에 봤던 영화와 완전히 달랐어요.
마치 나를 향한 메시지를 전하는 것 같더군요.
실컷 울었던 것이 기억나요.
참을수가 없었어요.
영화가 끝나자 어떤 남자가 앞으로 나와
연설을 하기 시작했는데, 마치 나한테 얘기하는것 같더군요.
그는 하나님의 용서와 영생 등에 대해 얘기를 했어요.
그리고 우리가 지구라 부르는 곳은 임시로 머무는 곳이고,
우리의 진짜 집은 천국에 있다고 했어요
그리고 내 삶을 그분께 맡기면, 그곳에서 영원히 살 수 있다고,
딱히 설명은 할 수 없지만,
그 극장 안에서 내게 무엇인가 일어나는 것을 느꼈어요.
그는 그런 다음 누구든 예수님에게 자신의 삶을,
맡기고자 하는 사람은,
앞으로 나오라고 하더군요.
(당신 인생 전체에서, 가장 중요한 결정의 순간이)
(바로 지금 이 순간입니다.)
그래서 나도 그렇게 했죠.
그 순간 난 완전히 새로운 사람이 된 것 같았어요.
수고하고 무거운 짐진 자들아
다 내게로 오라!
내가 너희를 쉬게 하리라!
그래서 쉴 곳을 찾았니?
네.
뒤돌아 보면 나랑 헤어진 남자 때문에,
자살을 하려 했다는 것이 믿어지지 않아요.
멜리사, 날 믿으면 널 위해 더많은 것들이
준비되어 있단다.
네가 하고 싶지 않은 일들을
하라고 명령할때도 있겠지.
무슨 말인지 모르겠어요.
폴과 결혼할 수 없단다.
하지만 난 그를 사랑해요
네 의지로 결혼하는거니까,
할 수 없다고 할순 없겠구나.
하지만 그래서는 안된단다.
멜리사, 난 너를 위해 그러지 않기 바란다.
하지만 난 그를 사랑해요
멜리사, 넌 아주 따뜻한 마음을 가지고 있단다.
16살 때부터 몇 명의 남자와 사랑에 빠졌드랬지?
하지만 그 사람도 날 사랑해요
멜리사, 한쪽이 기우는 커플은
내가 원하는 것이 아니란다.
폴은 나를 믿지 않는단다.
내가 결혼해서 그를 구원하는 일을
내 사명으로 삼는건 어때요?
난 그렇게 할 수 있을 거에요.
멜리사, 그를 사랑하니?
진정으로 그를 사랑해?
네 진정으로 사랑해요.
너와 나 중에 누가 더 그를 사랑할거라 생각하니?
분명 당신이지만...
멜리사, 폴은 네가 그를 생각하는 것만큼,
폴은 너를 생각하지 않는단다.
그는 위네마카에서 하는 일을 아주 싫어해.
그는 외롭고,
지금 당장은 그가 원하는 것이
바로 너라 생각하고 있지만,
2년 후 다시 LA로 돌아가면,
그는 네가 줄 수 없는
더 많은 것을 원하게 될 거야.
그리고 점차 너에 대해 후회하게 될거야.
너의 어떤 점에 대해 가장 후회하게 될 것인지 아니?
바로 나에 대한 신앙이야.
그 점이 그 때에도 계속해서 너희 둘의
가장 다른점이 될거야.
그러니까 넌 폴을 내게로 인도하는 도구 쓰여지기 보다는,
그로 하여금 나를 등지게 하는 이유가 될거야.
멜리사, 폴이 널 사랑하는 것이
그가 날 사랑하는 것보다 더 중요하니?
그가 당신을 믿게 될까요?
그럼! 시간이 지나면 그렇게 될 것이란다.
그렇다면, 그럼 우린 아마도...
멜리사, 그때쯤이면 넌 그 가능성 조차도 원하지 않게 될거야.
널 위해 수많은 놀라운 일들을
준비해두었다는 사실을 기억하렴.
이건 마치 거래 할건지 말건지의 문제인것 같군.
내가 당신이라면 난 거래하지 않겠다고 말하겠어.
닉, 당신의 냉소주의는 이제 우리 누구에게도
먹히지 않는다는거 알아요?
모두라고 말하는 것 너무 성급한것 아닐까?
나도 거슬리기 시작했어.
난 당신이 날 차로 칠뻔한 순간부터
당신이 싫었어요.
이봐, 내가 떠나려 했던거 기억못해?
차 시동이 안걸리는건 내탓이 아니라고.
닉, 당신이 여기에 있는 이유는 딱 한가지야.
내가 원하는 것은
모든 사람을 멸하는 것이 아니라,
모든 사람이 다 내게로 오는 것이야.
성경에 있는 회개라는 말 기억하나?
나는 회개할 게 아무것도 없는뎁쇼?
아까 말했던 것처럼, 나는 자네 할머니 기도에
응답하기 위한 것이야.
나도 할머니를 봤었음 싶구먼.
아직 기회가 있어.
하지만 당신의 조건에 따라야 하는 것이지.
나로서는 협박처럼 들리는걸?
협박이 아니야, 닉!
나는 당신이 할머니가 계신 곳에 가길 바래.
영원한 사랑이 있는 곳 말이야.
난 원하지 않아.
닉, 나는 신사야.
나는 당신이나 어느 누구에게도 강요하지 않아.
이런! 그게 최악의 협박이란 것이야.
나를 따르든가 아니면
영원히 지옥불에 떨어지라는 협박!
닉, 날 따르고 싶지 않은거지?
꼭 그런 것은 아니라우!
내게 순종하고 싶지 않은거야.
맞소이다!
닉, 어떤 것이 더 불공평한 것일까?
내가 죽음에서 당신을 구한 뒤,
영생을 통해 내 존재와 내 의지 속에서 강제로 거하게 하는 것,
아니면 "하지 말지어다"라는 말이 없는
지옥 둘중에 말이야.
당신 말이 설득력 있게 다가왔던 적이 없어.
난 매일 이 세상에 대한 수백만 가지의 불평불만을 듣고 있어.
탐욕, 이기심, 가난, 기아, 전쟁, 살인, 아동학대..
난 세상을 더 이상 알아볼 수도 없어.
내가 너희들을 위해 창조한 동산과
닮은것이 하나도 없어.
하지만 닉, 그렇다고 이 세상이 지옥은 아니야.
아직도 봄날의 따스한 햇살이 비추고,
별이 총총한 밤하늘과 사막의 하늘이 있고,
한 여름 오후에 시원하게 부는 바람과
꽃 향기와 새들의 노래도 남아있어.
저 끔찍한 폭우와 홍수도 있지.
아직도 약한 사람들에게 기꺼이
도움의 손길을 내미는 사람이 있고,
아직도 사랑이 있어.
닉, 아직도 사랑이 있단 말일세.
어떻게 사랑을 잊을 수 있겠수?
한가지 확실한 것이 있다네.
지옥에는 사랑이 없다는 것.
아름다움도, 희망도 없지.
다만 고통만이 있을 뿐이야.
그 안에서 나오는 고통 말일세.
사람들이 당신이 진짜 존재한다고 믿는다면,
지옥을 선택할 사람은 없을 거에요.
맞아. 아무도 그렇지 않겠지. 자명한 사실이야.
어떤 식으로든 난 모든 사람에게 날 드러내왔단다.
하지만 그들이 당신을 눈으로 직접볼 수만 있다면,
보는 것으로도 충분하지 않아.
사탄을 봐.
그도 왕좌 앞에서 날 눈으로 직접 봤었단다.
하지만 그에게 부여된 아름다움과 힘은
직접 쟁취한거라 생각했어.
오만했던 것이지.
죄의 바로 밑에는 오만이 숨어 있단다.
사람들은 다른 사람들이 일해서 번 것을 훔치지.
다른 사람이 상처를 받든 말든,
그 고통이 얼마이든
자기들에게 그럴 자격이 있다 생각하기 때문이야.
여기 있습니다. 다른 필요한게 있나요?
아니오, 관찮습니다. 고마워요.
식사 맛있게 하세요.
내가 먹어본 버거 중 최고야!
내 쿠폰을 다시 달라고 해야 할까보네.
칭찬하지 않을 수 없군요.
이건 내가 맛본 것 중 최고의 샐러드에요
버거 한 입 먹게 해주면, 샐러드 한번 먹게 해줄께.
처음으로 내가 먹어보고 싶었던 샐러드란거 알어?
여기 갑니다. 소고기 등심에 그래비소스, 매쉬드 포테이토,
그리고 사이드로 그린 샐러드에 사우전드 드레싱 나왔습니다.
감사합니다. 좀 드셔보지 않을래요?
아니, 내 양식은 내 아버지를 섬기는 것이야.
맛이 꼭 엄마 솜씨 같아요.
케일라, 이리와서 함께 먹을래?
아님 그쪽으로 갖다줄까?
네가 말하고 싶지 않으면,
다시는 LA일은 얘기하지 않겠다고 약속하마.
좋아요.
와우! 정말 맛있어요.
그래?
너무 딱딱하지도 말랑거리지도 않고..
이건 그냥..
완벽하지?
네
고마워. 그런말 많이 들어.
다시 생각해 보니 배가 고프지 않네요
닉, 보장하건데 이건 당신이 얻을 수 있는 것 중에 최고의 것이야.
그리고 완전히 공짜고, 다른건 전혀 필요없고, 그냥 받아들이면 돼.
고맙지만 사양하겠수다.
내가 이 사람들처럼 세뇌될 수도 있잖소.
시간만 낭비하고 있는 거에요.
아냐, 낭비는 아니야.
그가 거부한 양식은 다른 사람의 양식이 될거야.
그럼 그가 원치 않으니 내가 먹어도 될까요?
물론이지.
케일라, 네게 많은 좋은것들을 줄거야.
넌 그냥 말만 하면 돼.
벌써 말했어요.
내가 응답했었나?
우리가 어떻게 살았는지 알기나 하는 거에요?
한 주는 할머니집에 있다가, 다음주는 보호소에 있다가,
또 한주는 보육원이나 양부모집에서 살았어요.
그리고 엄마가 나타나 이번에는 다를거라면서
우리를 데려가겠다고 약속했지만, 그러지 않았어요.
그녀는 쓰레기에요. 쓰레기는 절대 변하지 않죠.
네 엄마는 널 사랑한단다.
맞아요, 술 취해 울 때나 말이죠.
근데 어떻게 우리한테 이럴 수 있어요?
난 어떻구요?
그런 여자같은 엄마를 가진 내게 어떤 희망이 있나요?
내가 양치질을 했는지, 머리는 빗었는지,
배가 고픈지, 학교에 가는지,
그녀가 관심이 있었는줄 아세요?
그녀는 내가 어리고 귀여웠던 때에도,
날 옆에 두지 않았어요.
두 번 감옥에 갔었죠.
내가 그녀처럼 더럽혀지자
사람들은 등을 돌렸어요.
당신이 그랬던 것처럼요.
나는 등을 돌린적이 없단다.
그럼 우리 엄마가 마약을 과다복용해서 경찰에 도움 요청할때도,
당신은 지켜 보고만 있었나요?
어떤 놈이 우리집에 도둑질하러 들어왔다가 날 칼로 찔렀던때도 그랬나요?
우릴 지켜보고 있었다니 기쁘군요.
지켜보기 꽤 즐거웠던 쇼였길 바래요.
어렸을 때 기도도 하곤 했죠.
선교사인 짐 목사님이 어떻게 기도하는지 알려줬어요.
그는 좋은 사람이야.
맞아요. 적어도 그분은 우리한테 관심은 가져줬죠.
근데 당신은 우리를 위해 뭘 했나요?
케일라, 나는 이 모든 일들을 통해서
지금 너와같은 아름다운 숙녀로 만들어지기 원했단다.
지금처럼 강하고, 참을성 많고,
네 여동생에게 훌륭한 롤모델이 되도록 말이야.
하지만 지금 네 엄마는 그 사람과 함께 있단다.
그 사람?
내 의붓 아버지. 제이크요.
우스운 것은, 처음엔 제 기도가 응답된줄 알았어요.
그 사람은 집과 직장이 있었고,
마침내 우리가 정상적인 가정 생활을 할 것 같았으니까요.
하지만 그가 술에 취하면, 엄마와 그는 싸우곤 했죠.
거리생활보다 더 끔찍했어요.
그럼 엄마는 그를 화장실에 넣고
문을 잠가버렸죠.
그럼 그는 다른 잠자리를 찾았죠.
단지 잠자는 곳만이 아닌...
그때에는 도대체 어디에 있었죠?
난 그때 그의 마음과 의식 속에서 멈추라고 외치고 있었단다.
나도 그때 욕실에 있었어.
오 하나님, 제발...
나도 네가 말하는 것을 들었단다.
케일라, 그 방아쇠를 당기기 전을 생각해보렴.
그 기도는 죽자고 한 기도가 아니었단다.
더 나은 곳에 가고 싶다는 기도였지.
그날 네가 죽었다면
더 나은 곳에 갈 수 없었을거야.
그날 난 그 계부를 넘어뜨려서,
계부가 장전된 총을 주머니에 넣고 다니는 것을,
다시 생각하게 만들었단다.
그래서 네 계부는 탄창을 제거했고,
그래서 널 구한 것이란다.
목숨을 구한 것이 처음은 아니었고,
또 마지막도 아니야.
케일라, 원하는 것이 뭐니?
그냥 그만 상처 받았으면 좋겠어요.
너의 모든 문제가 하룻밤 사이에 없어진다고 약속할순 없단다.
네 앞에 아직 험난한 길이 놓여 있단다.
하지만 날 믿는다면,
단지 살아남기 위한 것이 아니라,
번창하고 성장할 수 있는
평화와 목적을 가지게 될 것이라고
나는 말해줄 수 있구나.
날 따르겠니?
네
너에게 상처준 모든 사람들을
용서할 수 있겠니?
내가 너를 용서한 것 같이?
네
제이크도?
어떻게 나한테 그걸 요구할 수 있어요?
그가 내게 무슨짓 했는지 다 봤잖아요.
그래
하지만 케일라, 그가 내게 무엇을 했는지 한번 보렴.
너의 계부가 저지른 죄로
난 큰 대가를 치뤘단다.
그건 너의 죄로 내가 치른 대가와 같은 거야.
케일라! 난 네가 LA로 돌아가서
경찰에게 계부가 네게 한 짓을 말하기 바란단다.
난 그가 감옥에 가길 원한단다.
난 그가 자신의 죄에 대해 대가를 치러야 한다는 것을 알았으면 싶다.
비록 세상이 타락했어도 말이다.
하지만 난 그가 지옥에 가길 원하지는 않는단다.
난 그가 내게 오길 원한단다.
그래서 내가 그를 용서하고,
그에게 새 생명을 줄 수 있게 말이다.
그리고 내가 그를 용서하기를 바라는
다른 이유가 있다는 것을 너는 알거야
네 모든 분노와 원망은 네가 맺게 될 모든 관계에 독이 될거야.
우리와의 관계도 말이야.
사랑을 원하면, 증오를 버려야 한단다.
분노가 너의 기쁨을 앗아가지 못하게 해야지.
그를 용서해요.
나도 너를 용서한단다.
부끄러운 줄 아슈. 정서적으로 불안정한 여자아이를 이용하다니..
닉, 왜 나랑 싸우려들지?
날 미워하게 만들만한 일을 했던가?
당신을 미워한다고?
내가 당신을 미워할 만큼
당신을 생각하는줄 아슈?
나는 연방 규제당국을 미워하지.
나는 세금을 싫어하지.
난 소파에 앉아 빈둥거리는 것을 싫어하지.
당신은 미워할만한 가치도 없어.
당신의 가치는 내가 당신에게 투자한 시간에 비례할 뿐이야.
무관심이 전부이지.
난 당신을 원하지도, 당신이 필요하지도 않아.
난 저 병신들과는 다르다고.
당신 인생에서 다른것은 필요하지 않나, 닉?
나는 아메리칸 드림 속에서 살고 있소.
NFL(네셔널 축구 연맹)에서 11년
9번의 NFL 올스타 게임
2번의 슈퍼볼 반지.
아직 어느 누구도 근접해보지도 못한 쿼터백 태클 기록
수 년 내에 모든 사람들의 마음을 사로잡을
레스토랑 체인과 수백만 달러의 재산
난 원하는 것은 다 가졌다고.
세상을 다 얻었지만,
영혼을 잃은 사람이 무슨 소용이람.
그가 나를 멀리하는 것은 돈 때문이 아니야, 멜리사
고맙군.
오만때문이지.
또 그놈의 오만얘기시군.
오만 얘기좀 그만하지 그래.
내게 오만함이 없는 사람 한명이라도 데려오면, 내 영덩이를 까보이지.
그런사람은 사회에 주기보다 사회에서 가져가는 것이 더 많은 사람이야.
그게 당신을 움직이는 힘인가? 주는것?
아니오, 하지만 내가 성공하면,
다른 사람에게도 도움이 되지.
내가 쿼터백을 잡으면
우리 팀 전체에 도움이 되는거야.
내 레스토랑들을 한번 보라고.
레스토랑 한 곳에서 25-40명의 직원들을 고용하지.
물론 공급업체나 기업, 주주들은 빼고 말이야.
그 가족들 모두가 내가 자랄때는 나보다 더 잘살았었다고.
재밌군, 어릴때 자네 아버지 과일가게에게 갈때마다,
사랑받고 있다고 느끼지 않았었나?
물론 사랑받고 있다고 느꼈지!
안전하다고 느끼지 않았었나?
안전하다고 느꼈었지.
그러면 젊은 시절을 그렇게 경멸하는건가?
왜 그렇게 창피해하는가?
난 창피하지 않았어.
닉, 당신 말을 믿지.
어릴 때 당신은 행복했어.
여름 내내 아버지의 과일가게에서 아버지를 도왔지.
아버지가 들려주는 얘기를 들으면서 말이야.
모든 사람들이 아버지에게 와서 대화를 나누곤 했지.
모든 사람들이 당신의 아버지를 좋아했었지.
아버지에게서 직업윤리를 배웠다는 사실은 인정해야돼, 닉!
아버지에게 많은 것을 배웠지.
하지만 아버지가 당신이 가지길 가장 바랐던 것은 아니었지.
당신이 어렸을 때 사람들은 거의 다 비슷했어.
모든 이들이 근로자, 중산층이었고,
어느 누구도 부자이거나 특권층도 아니었지.
그런데 고등학교에 들어가니까,
주변에 의사아들 변호사 아들, 사업가 아들,
세상 사람들이 성공했다고 생각하는 사람의 아들들이 득실댄거야.
모든 일은 2학년이 되기 전 여름에 일어났지.
당신은 여느때와 같이 흰색 앞치마를 두르고 일을 하고 있었는데,
클리프와 바비가 와서 그런 모습을 보고,
세상에서 제일 우스꽝스러운 모습이라고 놀린거야.
그리고 당신 아버지의 사투리도 말이야.
옛날에는 사투리를 썼잖나, 닉.
사투리를 없앴지? 그렇지않나?
당신이 아주 똑똑하다고 생각하고 있지?
하지만 당신에겐 미식축구가 있었지.
코치는 당신이 부자든 가난하든 상관하지 않았지.
그가 관심을 가진것은 필드에서의 당신의 성적뿐이었어.
당신은 아주 뛰어났지.
스포츠는 당신의 티켓이었어.
그리고 갑자기 당신은 흰색 앞치마를 두른,
과일가게 주인의 아들 닉키 크루세티가 아니게 된거야.
당신은 이제 크러셔 크르쉐티가 되었지.
자신을 조롱한 사람을 하나님이 도우신 거지.
당신 정말 나랑 한번 해보자는거야?
진정해 닉, 파이나 한 조각 들게.
당신 할머니 레시피로 만든 거라네.
이 말을 하고 싶네요.
당신 할머니는 정말 뛰어난 요리사였다는 거요.
그건 할머니가 모든 것에 인자한 사랑을 뿌리셨던 분이기 때문이지.
그렇지 않나, 닉?
난 할머니 기억이 나지 않소.
기억은 참 재미있는 것이라네, 닉.
이놈은 수년간, 심지어 수십년간 감추어져 있다가도,
어떤 사진이나 어떤 노래나 어떤 냄새나,
심지어 무슨 맛을 볼 때,
갑자기 홍수처럼 밀려들기도 하지.
할머니, 파이 다 됐어요?
자, 이제 뭐라 해야하지?
하나님, 감사합니다?
기도하겠니?
알았어요, 할머니.
착한 내 새끼.
예수님, 이 음식을 주셔서 감사합니다.
가족을 주셔서 감사합니다.
할머니를 주셔서 감사합니다.
예수의 이름으로 기도합니다, 아멘.
그녀는 고등학교도 졸업하지 못했고,
부자도 아니었고,
심지어 자동차 운전하는 법도
모르셨던 분이었지.
닉, 하지만 당신 할머니는
정말 특별한 분이셨다네.
할머니 기억하지?
당신 할머니는 내가 약속을 지킬 수 있다는 것을
진심으로 믿으셨던 분이라네.
나는 지구를 움직여서라도
닉 당신을 만날거라 약속했네.
그래서 내가 여기에 온 것이라네, 닉.
이 오래된 기억을 내 머릿속에 집어넣고서,
내 힘으로 일으킨 내 인생을 포기할 거라 생각하슈?
내가 그렇게 나약한 인간이라고 생각해?
어릴 때 이후로 무조건적 사랑에
마음을 열지 않았던 사람이라고 생각한다네.
스스로 벽을 만들었지.
옛날 근로자 계층의 가치에 등을 돌리고,
미래를 위해 그것들을 날려버린 사람이지.
하지만 세이디에 있어서 만큼은,
아무런 벽이 없지.
세이디는 자네가 완전히 마음의 문을 닫기 전에 돌아가셨지.
그래서 아직 무조건적인 사랑의 기억 파편이,
자네 마음속에 남아 있는 것이라네.
닉, 부모님들에게 마지막으로 사랑한다고 말한 것이 언제였지?
난 우리 부모님들을 돌봤고, 집도 사드렸고, 차도 사드렸어.
이건 말도 안되는 소리야.
여기 앉아서 당신이 내가 하지도 않은 일로
죄책감을 느끼게 만들지는 않겠어.
닉, 어떤 사람들은 자신이 한 일로 죄책감을 느끼기도 하고,
어떤 사람들은 자신이 하지도 않은 일에도 죄책감을 느낀다네.
문제는 자신이 어떻게 할 것인가 하는 점이지.
난 아무것도 할 필요가 없소.
할 필요가 있다네, 닉.
지금은 자네의 시간이야.
자네 인생에서 겉으로 보기엔
아무런 연관없는 순간들이,
자네를 지금 여기로 오게 만든 일들이었고,
지금이 자네의 영생을 위한 결정을 내려야 하는 순간이라네.
케일라도 죽음에서 빠져나와 삶을 얻었다네.
난 당신도 그녀와 함께 하길 원한다네.
당신의 어머니, 아버지, 세이디와 함께 말이야.
세이디가 천국에서 당신을 기다리고 있다네.
닉, 무엇을 두려워하는거야?
자네가 가진 돈을 내가 전부 가난한 사람에게 주고,
아프리카에서 선교사가 되라고 할것 같아 두려운가?
아니면 내가 자네 친구나 동료들 앞에서,
내 이름을 공포하라고 시킬 것 같아 두려운가?
그게 두려운가, 닉?
자네 사업 파트너나 이전 팀 동료들이
자네를 놀릴까봐 두려운 것인가?
그들이 자네를 약하다고 할까봐 두려운가?
힘이 빠져 너무 말랑해졌다고 할까봐 두려운가?
그런가, 닉?
그들이 하는 말에 내가 신경이나 쓸것 같소?
다른 사람말에 내가 신경쓸것이라 생각하슈? 나는 나요!
자기 스스로 만들어진 것이라 생각하지만, 그렇지 않다네.
내가 당신, 닉을 만든거야.
천지를 창조하기 전부터 자넬 생각하고 있었어.
당신에 대한 계획을 갖고 있었어.
나와 함께 당신이 이룰 일들을 생각하고 있었단 말이네.
닉, 제발 마음을 열게나.
난 혼자서 얼마든지 잘 하고 있다우.
이런 이런 이런..
아직도 영업을 하시는군.
근래에는 아무도 당신이 파는 것에 관심없다는 걸 생각할 법도 한데..
난 아무것도 팔지 않아.
참 그렇지. 모두 줘버리지.
받는 사람 있던가?
난 아니오. 내게는 아무것도 줄 수 없을 것이야.
똑똑한 사람이군. 아주 좋은 소식을 들고 왔어요.
도로가 마침내 개통되었네. 이제 떠나도 돼.
할렐루야. 오늘 들었던 소식 중 제일 반가운 소리군요.
사실이 아니야. 도로는 개통되지 않았다네.
짐작으로 말인가?
이 사람은 줄곧 그곳에 있었는데,
그가 더 잘 알겠지.
그럴까?
당연히 그렇지.
같이 갈텐가?
그러지 말이요. 닉.
닉, 가지 않는 게 좋을 것 같아요.
안내를 받을 수 있을까요?
물론입죠. 저만 따라 오십쇼.
당신과 나 둘 뿐이군.
한 놈은 내꺼야.
4명은 자유했어.
걱정마시오. 예수.
우리 다시 만나게 될테니까.
그게 그의 마지막 기회였어.
신이 되는 것이 좋지 않은 것 한가지는
안다는 것이야.
그를 만나기 위해 모든 것을 쏟아 부었지만
난 알고 있었지.
그냥 알고 있었어.
나는 선한 목자이니
선한 목자는 양을 위해 자신의 목숨을 버릴지니
도둑은 훔치고, 죽이고, 파괴하려고만 하지.
난 선한 목자이니
난 모든 것을 알고, 나를 알고 있지.
내 양들은 내 말을 듣고, 난 내 양들을 알지.
그리고 양들은 나를 따르지.
누구도 내 손에서 양을 채가지 못할 것이니.
멜리사?
네?
부탁 하나 해도 될까?
케일라를 LA까지 데려다 주겠니?
아동 보호소로 데려다주렴.
그럼요. 물론이죠.
케일라, 앞으로 어려운 시간들을 겪을거야.
그리고 의심의 시간도 있을 것이고.
하지만 이것이 네 가족들을 구원하는 첫 단계가 될거야.
정말요?
그래.
앞으로 네 앞에는 정말 아름다운 인생이 펼쳐질 거야.
우리 다시 볼 수 있을까요?
물론이지. 하지만 이렇게는 아니고.
내 말은 한 동안은 말이지.
당신과 대화 할 수 있을까요?
물론이지, 언제라도 네 얘기를 듣고 있을거야.
저도 당신 말을 들을 수 있을까요?
그럼. 주로 말씀으로 듣게 될거야.
성경말이야.
네 인생에 필요한 모든 지혜들이 담겨 있단다.
그리고 때론 영혼이 잠잠할 때
내 소리를 들을 수 있을거야. "이 길로 가야한단다."
"이 길로 가선 안된다"라고 말이야.
멜리사, 폴이 아주 당황할 거야.
아주 강해져야 돼. 알았지?
알았어요
우리는요, 주님?
행크, 난 자네가 아내를 사랑해주길 바란다네.
그녀를 위해 기도하고, 쉬지말고 기도하게.
지금까진 자네가 따라왔지만, 이젠 자네가 이끌게 될거네.
많은 이들이 자네의 신앙으로 복을 받게 될거야.
무슨말인지 알 것 같아요.
캐서린, 우리와 함께 하겠어요?
내 말은 단지 지금 여기에서만이 아니라, 영원히 말이오.
당신이 정말 당신이 말한 사람이 맞다면,
이미 그 부름에 대답했다고 생각해요.
그래요. 당신이 그 복도를 걸어왔던 때를 기억하지만,
캐서린, 복도를 걸어오거나 몇 마디 밀을 하는 것보다,
훨씬 더 많은 것이 필요해요.
진심으로 진심으로 회개하고, 마음을 바꾸어야 해요.
날 믿지 못하겠다면, 저 잘생긴 남편 말을 믿어봐요.
그는 아주 좋은 사람이에요.
당신을 아주 많이 사랑하고 있고,
물론 내가 당신을 사랑하는 만큼은 아니지만,
당신을 사랑합니다. 그리고 당신도 사랑합니다.
당신을 사랑해요.
행크.
감사해요.
불편을 끼쳐드려 죄송합니다.
도로가 아직도 폐쇄되었나요?
아니요, 도로는 개통되었지만, 끔직한 사고가 있었어요
사고요?
네, 운전자가 안개 때문에
코너 가드레일을 들이받았어요.
무슨 차였나요?
혹시 BMW 였나요?
네. 맞아요.
운전자는 살았나요?
아니오, 유감이지만 즉사했습니다.
그를 아세요?
아니요.
그냥 저기 식당에서 저녁을 함께 먹었을 뿐이에요.
어떤 식당요? 톰슨빌에 있는 식당요?
아니요. 몇 마일 뒤에 있는 식당이요.
죄송하지만, 몇 마일 내에는 식당이 없는데요.
아니에요. 우리가 막 그곳에 있다 왔는데요.
제가 이곳을 10년 이상 순찰했지만,
단언컨데 이 도로에는 식당이 없습니다.
그럼 데빌 경찰관은요? 그가 식당에 왔었어요.
경찰관 누구 말이오?
데빌이요. D-e-v-i-l.. l-e.
데빌이라는 경찰관은 들어본 적 없습니다.
실례하겠습니다.
제가 미친건 아니죠? 그곳에 식당이 있었잖아요.
엄청난 하루군.
맞아.
그래요.
이제 가야될 것 같아요.
조심해요.
우린 괜찮을 거에요.
우릴 돕는 손길이 있으니까요.
가자.
날 용서해 줘. 난 나쁜 사람은 아니야.
그냥 혼란스러웠을 뿐이야.
괜찮아요. 누구나 다 때로 그런걸요.
자 이제 어떻게 할까?
우선 돌아가보자.
돌아가본다고? 어디로?
여기가 맞아?
여기야.
여긴 그냥 주차장이잖아
저기에 기초가 있었는데.
아니야. 여기가 아닐거야.
저 뒤로 더 가야 될거야.
아니야. 여기가 맞아.
바로 여기라구.
진심으로 진심으로 회개하고
마음을 바꾸어야 해요.
수고하고 짐진 자들아, 다 내게로 오라.
내가 너희를 쉬게 하리니.
여기가 맞아. 다 사실이었어.
전부 사실이었고, 정말 주님이었어.
당신은 그가 주님이란 걸 알고 있었지?
어떻게 알았어?
내 결혼생활을 어떻게 구할 수 있어요?
그냥 내게 말하면 된다네.
내 결혼 생활을 구해주세요.
구해주세요. 주 예수님.
제 결혼 생활을 구해주세요.
처음에는..내게 사실이라고 말해주는 무엇이
내 마음 속에 있었어.
내 마음 속에는 내게 말해주는 것이 아무것도 없었어.
그가 날 사랑한다고 말해 주기 전에는 말이야.
당신을 사랑합니다.
그때 난 무언가를 느꼈지.
우린 모두 죄를 지어서, 그의 영광을 받기에 부족한 사람들이지.
하지만 이 모든 것은 그의 은총이야.
자신을 십자가에 못박아 희생하신
그의 은총이지.
무슨 말을 해야 할지 모르겠어.
그가 저기 있다고 생각해. 실제로 그랬으니까.
그리고 그에게 말해. 당신이 느끼는 것,
당신 마음 속에 있는 것을 그에게 말해.
캐서린, 우리와 함께 하지 않겠어요?
단지 오늘 여기에서만 아니라 영원히 말이에요.
안녕하세요, 어떤것을 드릴까요?
메뉴? 아니면 특별 주문?